“三十辐共一毂，当其无，有车之用。埏埴以为器，当其无，有器之用。凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用。”
（第十一章）这段话的意思是，“车轮上的三十辐条汇集到一个毂中，有了车毂中空的地方，才有车的作用。揉合陶土做成器具，
有了器皿中空的地方，才有器皿的作用。开凿门窗建造房屋，有了门窗四壁中空的地方，才有房屋的作用。所以‘有’给人便利，
‘无’发挥了它的作用。”（陈鼓应）三个非常形象的比喻很好地说明了“无”的作用。“有”形的那部分是比较容易掌握的，
“无”形的那部分很容易被忽视掉。但如今也许人们对老子的这个比喻太熟悉了，所以往往又走到以“无”形来否定“有”形的思路上。
要知道，一个碗若没有那陶瓷的部分，便没有碗的概念。因此我们再用“相需为用”来概括这四句话。

这句话本身并不是专讲人生道理的，但人们却能很自然地从中生发出人生哲理。
“三十辐共一毂，当其无，有车之用”，这是比较形象具体的说法，虽然“无”必须跟“有”相互配合，
但却更多地体现了掌握“无”所表现的智慧。我们时常觉得这些必须做，那些也必须做，每个人都抱着相同的心态往一处“攒”。
然而在蓦然回首的那一刹，我们却好像若有所失，也许我们得到的并不是我们真正想得到了，也许我们可以得到的也没有自然而然的属于我们。
不是我们不努力，是因为我们的“作为”分割了“得”与“失”的疆域。我们认为只有不断地努力才能获得，
殊不知世上有些东西竟然不应该过分的“为”，过分的“为”就像过多的“有”一样。没有门窗的房子很完整，
但怎么能住人？不要担心缺失是一种遗憾，正确的退步是一种“得”，无益的竞争才是一种伤害。

老子的三个例子，有象以为车、为器、为室；无象以为载、为藏、为居。
说的更加清楚，车是为了坐的，真正的目的是坐，好看当然也是一种追求，但是不是其最本质的了。