                                       约束                                                                  说明

                                where T:struct                                     使用结构约束，类型T必须是值类型

                                where T:calss                                       类约束指定，类型T必须是引用类型

                                where T:IFoo                                            指定类型T必须执行结构IFoo

                                where T:Foo                                            指定类型T必须派生于基类Foo

                               where T:new()                                       指定类型T必须有一个默认构造函数 

                                 where T:U                                          类型T派生于泛型类型V（裸类型约束）



约束 	说明

T：结构		类型参数必须是值类型。可以指定除 Nullable 以外的任何值类型。有关更多信息，请参见使用可空类型（C# 编程指南）。

T：类		类型参数必须是引用类型，包括任何类、接口、委托或数组类型。

T：new()	类型参数必须具有无参数的公共构造函数。当与其他约束一起使用时，new() 约束必须最后指定。

T：<基类名>	类型参数必须是指定的基类或派生自指定的基类。

T：<接口名称>	类型参数必须是指定的接口或实现指定的接口。可以指定多个接口约束。约束接口也可以是泛型的。

T：U		为 T 提供的类型参数必须是为 U 提供的参数或派生自为 U 提供的参数。这称为裸类型约束。